Downloaded @ subs4free.club
Γκουέν;
Φτάσαμε.
- Εντάξει.
- Είναι ξύπνιος;
Ναι, αλλά θα ξανακοιμηθεί.
Μυρίζει σαν κάτι να πέθανε μέσα του.
Θα τον αλλάξω.
Να 'μαστε.
Ω, ρε φίλε, τι βρώμα.
Σκάσε, Γουίλις.
Δεν μπορεί να κάνει αλλιώς.
Τον κρατάς ένα λεπτό;
Πώς είναι ο μικρός μου βρωμιάρης;
Λυπάμαι που σ' έφερα
σ' αυτόν τον κόσμο...
για να πεθάνεις.
Γεια σου.
Το ξέρω, το ξέρω.
"Σκορβούτο. Σκορβούτο."
Σκορβούτο;
Γκουέν;
Γκουέν!
Πανάθεμά σε, Γκουέν!
Μπαμπά, σταμάτα.
Μη μ' αγγίζεις, κάθαρμα.
Εντάξει. Πάμε πίσω στη θέση σου.
Πάω επάνω να πω στη μητέρα σου...
- Μπαμπά...
- ...τι μαλάκας είσαι.
Δεν υπάρχει επάνω.
Έλα.
Γκουέν, έλα κάτω αμέσως!
- Μπαμπά, μπαμπά...
- Είπα,
...αυτό είναι αεροπλάνο.
Δεν υπάρχει επάνω.
Η μαμά, δεν είναι εδώ.
Το ξέρω ότι είναι
αεροπλάνο, παλιοαρχίδι.
- Μη μ' ακουμπάς.
- Εντάξει.
- Κωλόπαιδο.
- Καλά, εντάξει.
Πρέπει να κατουρήσω.
Εντάξει, πάμε.
Όχι, μπαμπά. Από 'δώ.
Μπροστά. Έλα.
- Μας συγχωρείτε, κυρία.
- Πού;
Μπαμπά;
Όχι, μπαμπά, μπαμπά...
Χριστέ μου.
Συγγνώμη.
Γεια.
Περίμενε, μπαμπά.
Εδώ. Πήγαινε.
Πάρα πολλοί άνθρωποι.
Είναι καλά;
Συγγνώμη.
Είναι... καλά.
Μια χαρά.
Εντάξει.
Καθίκι.
Είσαι καλά, μπαμπά;
Να πάρει.
Αγριόπαπιες.
Δυο μαύρες.
Ελάτε.
Θες να δοκιμάσεις;
Δάχτυλο στη σκανδάλη.
Όταν φτάσουν εδώ,
σήκωσε την κάννη,
σημάδεψε και πυροβόλησε.
- Κατάλαβες;
- Ναι.
Έρχονται. Περίμενε.
Περίμενε.
- Την πέτυχα!
- Δεν το πιστεύω!
Τη χτύπησες τη γαμημένη!
- Τι στο διάολο κάνεις; Τρελάθηκες;
- Την έπιασα, μπαμπά.
Θεέ και κύριε. Έλα εδώ.
Θα με σκοτώσει η μάνα σου.
Πού ήσουν;
Ανησύχησα μην είχες ατύχημα.
’ργησα κάπως.
Έπρεπε να τον στεγνώσω.
Να τον στεγνώσεις;
Είναι παγωμένος.
- Δώσ' το μου αυτό, Τζον.
- Είναι η πάπια μου.
Την πυροβόλησε.
- Τι εννοείς, την πυροβόλησε;
- Την πυροβόλησα.
- Δώσε μου την πάπια, γλυκέ μου.
- Όχι, είναι δική μου.
Γουίλις, βγάλε τις μπότες σου.
Θεέ μου.
Είσαι καλή κολυμβήτρια.
Αυτό είναι γελοίο.
Εντάξει, ώρα για ύπνο.
- Πάμε.
- Μη σου πέσει.
Δώσ' τη μου, Τζον.
Όχι, είναι δική μου.
Την έπλυνα.
’σε με να τη στεγνώσω, μαμά.
Γκουέν, άσ' τον.
Δεν πυροβολείς κάθε
μέρα την πρώτη σου πάπια.
Τη χτύπησα τη γαμημένη.
- Κοιμάται με την πάπια;
- Ναι.
- Γλύκα.
- Γουίλις.
Δεν πειράζει, δεν είναι κακό.
Έχει καινούργιο φίλο.
Αύριο θα φάμε τον νέο του φίλο.
Πώς την πυροβόλησε;
Τον βοήθησες;
Εγώ απορρόφησα την ανάκρουση.
Αυτός το έκανε.
- Τύχη.
- Μπορεί. Στόχευε, όμως.
Θεέ μου.
Και γαμώ τις βολές.
Γουίλις, σε παρακαλώ, πρόσεχε.
Δεν θέλω να παίζει με όπλα.
Είναι πολύ μικρός.
Δεν μπορεί να τα φτάσει.
Κάνε στην άκρη, μπουνταλά.
Η πλάτη μου με πεθαίνει.
Μυρίζεις υπέροχα.
Σταμάτα, γλυκέ μου.
Όχι, δεν μπορώ να το κάνω αυτό τώρα.
Εντάξει.
Είσαι ο άγριος άντρας μου, έτσι;
Εσύ και ο μικρός μας δολοφόνος πάπιας.
Οι δύο άγριοι άντρες μου.
Μου αρέσει που τον
πήρες μαζί σου σήμερα.
Και σ' αγαπώ.
- Τράβα.
- Εσύ τράβα.
Τράβα, μπαμπά.
Μπαμπά, δεν μπορείς να καπνίσεις εδώ.
Ας αφήσουμε τη μητέρα σου να
κοιμηθεί για λίγο. Είναι πολύ νωρίς.
Καλή ιδέα.
Η πάπια είναι δική μου.
Η πάπια είναι για φάγωμα.
Εγώ πρέπει να το κάνω αυτό, μαμά.
’σε με να το κάνω.
Εντάξει.
Έλα εδώ.
Μείνε ακίνητος. Μη χοροπηδάς, νεαρέ.
Κάνε το προσεχτικά
και μην τα κάνεις χάλια.
Θέλει να τραβάς δυνατά για να
βγάλεις όλο το φτερό τη ρίζα και όλα.
Εντάξει;
Αυτό είναι.
Μπορώ να κρατήσω ένα φτερό;
Ναι, σίγουρα, ένα ή δύο ωραία.
Βάλ' τα εκεί για να στεγνώσουν.
Γιατί είσαστε ξύπνιοι;
Είναι Σάββατο.
Το σπίτι δεν λειτουργεί μόνο του,
Γουίλις.
- Θέλεις τηγανίτες;
- Ναι.
Εντάξει.
Μυρίζει ωραία.
Πώς πάει η μαγειρική, γιε μου;
Μαγειρεύεται καλά.
Φαίνεται ότι οι κομμουνιστές
έχουν ατομικές βόμβες στην Κούβα.
Θα γίνει κόλαση αν ο Κένεντι
ενδώσει σ' αυτούς τους μπάσταρδους.
Μαμά, πώς ξέρεις πότε
μαγειρεύτηκε η πάπια;
Όταν η κόκκινη γραμμή στο
θερμόμετρο φτάσει στο ένα-τέσσερα-μηδέν.
Θα πάρει λίγο, γλυκέ μου.
Θα σ' ενημερώσω.
Χρειάζεσαι βοήθεια;
Αν θέλεις στρώσε το τραπέζι.
Εντάξει.
Σε ένα λεπτό.
Γουίλις, βγάλε τις μπότες σου.
Δεν είναι ακόμα έτοιμη.
Εντάξει. Όλα έτοιμα. Ξεκινάμε, μπαμπά.
Περίμενε. Δεν χρειάζομαι
αναπηρική καρέκλα.
Όχι, κάθισε, δεν πειράζει. Θέλουν να τη
χρησιμοποιήσουμε μέχρι να βγούμε έξω.
Γάμησέ τους. Περίμενε, σταμάτα.
Νομίζω ότι άφησα τα
γυαλιά μου στο... Περίμενε.
- Ίσως τα έχεις εδώ μέσα...
- Όχι, άσ' το!
Είπα ότι άφησα τα
γυαλιά μου στο αεροπλάνο.
Πού;
Στο... στη...
Στη χέστρα.
Εντάξει. Περίμενε εδώ.
Θα πάω να τα πάρω.
- Θα κρατήσω τη θέση μας στην ουρά.
- Όχι, μπαμπά, κάτσε κάτω.
Δεν υπάρχει ουρά.
Περίμενε εδώ.
Δεν βιαζόμαστε, εντάξει;
Ξέρεις κάτι;
Μόνο πρόσεχε τα πράγματά μας.
Επιστρέφω αμέσως.
Τζον, Τζον, Τζον.
Έλα εδώ, έλα εδώ.
- Τι;
- Ο αέρας εδώ μυρίζει σαν κλούβια αυγά.
Ναι, μπορεί.
Θα το συνηθίσεις.
Επιστρέφω σ' ένα λεπτό.
Τι;
Παρακαλώ μην αφήνετε τις
αποσκευές σας αφύλακτες.
Οι αφύλακτες αποσκευές μπορεί
να χαθούν και να καταστραφούν.
Πώς βρέθηκε εκεί;
Με ταξί; Φυσικά και το έκανε.
Χριστέ μου, δεν το πιστεύω.
Εντάξει θα ενημερώσω την
αστυνομία ότι τον βρήκαμε,
και θα είμαι εκεί το συντομότερο δυνατό.
Ευχαριστώ, γλυκέ μου.
Δώσ' του ένα ποτό αν θέλει,
αλλά μην αργήσεις στη δουλειά.
Μπορεί να φροντίσει τον εαυτό του.
Ναι.
Έχεις δίκιο, δεν μπορεί.
Αλλά μόλις έρθω, μπορείς να φύγεις.
Τι;
Ήρεμος είμαι.
Έι, πού στο διάολο πας;
Λυπάμαι, Γουίλις, αλλά έχω
νυχτερινή βάρδια στο νοσοκομείο.
- Ευχαριστώ που έμεινες μαζί του.
- Κανένα πρόβλημα.
Υπάρχουν λαζάνια, αν θέλετε να φάτε το βράδυ.
Μόνο ζέσταμα στο φούρνο χρειάζονται.
- Ευχαριστώ.
- ’φησες το σακίδιό σου.
Ευτυχώς που το είδα.
Θα μπορούσε να είχε κλαπεί.
Τα αεροδρόμια και οι σιδηροδρομικοί σταθμοί
είναι γεμάτοι καθάρματα αυτές τις μέρες.
- Ευχαριστώ, μπαμπά.
- Πρέπει να φύγω.
Αντίο, παιδιά. Τα λέμε το πρωί, Γουίλις.
"Κύριε Πίτερσον."
Εντάξει. Αντίο, κύριε Πίτερσον.
Πού είναι η κόρη σου;
Κοιμάται.
Έλα, πάμε μέσα.
- Είσαι εντάξει;
- Ναι.
Πού είναι η μητέρα της;
Ο Έρικ κι εγώ είμαστε η μητέρα της.
Το ξέρω.
Πεινάς;
Θα έτρωγα.
Γιατί δεν περίμενες στο αναπηρικό
καροτσάκι όπως σου ζήτησα;
Ξέρει η μητέρα σου γι' αυτόν τον τύπο;
Μπαμπά, ανησύχησα ότι κάτι σου συνέβη.
Η αστυνομία έψαχνε παντού,
φώναζε το όνομά σου στα μεγάφωνα
του αεροδρομίου. Γελοιοποιήθηκα.
Τι λέει η κόρη σου γι' αυτόν τον τύπο;
Η Μόνικα, αγαπάει τον Έρικ.
Τον αγαπάει; Αλήθεια;
Πάρα πολύ.
Τι είδους γιατρός είναι ο φίλος σου;
Είναι ο σύζυγός μου.
Δεν είναι γιατρός.
Είναι νοσοκόμος. Το ξέρεις αυτό.
Τι θέλεις να πιεις;
Έχουμε νερό, σόδα, χυμό.
Όχι, όχι.
Δεν θέλω τέτοιες μαλακίες.
Εξαιρετικά.
Από 'δώ.
Έχω δικό μου κρεβάτι;
Το ίδιο όπως πάντα.
Πού είναι η τουαλέτα;
Πάνω στην ώρα.
Τι κάνεις, Τζόνι;
Δεν πειράζει.
Μην ανησυχείς.
Θα μπορούσε να συμβεί στον καθένα.
Όλοι κατουρήσαμε στον ύπνο μας.
Ο πατέρας σου έχεζε στο κρεβάτι,
και αυτό είναι πολύ
χειρότερο απ' το να το βρέχεις.
Μπαμπά, σου ζήτησα να
μην ξαναμιλήσεις γι' αυτό.
Μόνικα, αρκετά, σε παρακαλώ.
Τι εννοείς, έχεζε στο κρεβάτι;
Φοβόταν ότι υπήρχε ένα τέρας
που ζούσε κάτω απ' το κρεβάτι του,
και δεν σηκωνόταν όταν
έπρεπε να πάει στο μπάνιο.
Ένα πλάσμα με αιχμηρά νύχια.
Έκανες κακά στο κρεβάτι σου, μπαμπά;
Φοβόμουν.
Φοβόμουν το σκοτάδι,
και ανακατευόταν το
στομάχι μου εκείνο το βράδυ.
Ποιον κοροϊδεύεις, μικρέ;
Έχεζε στο κρεβάτι σε
τακτική βάση όλο το χειμώνα.
Ποιο ήταν το όνομα του τέρατος;
Μάρτιν;
- Μέρβιν;
- Μόρτιμερ.
Μόρτιμερ!
Χρησιμοποιούσε τα νύχια του
για να ξύσει κάτω από τα στρώματα
για να επιτεθεί στα παιδιά,
και να φάει γάτες και σκύλους, σωστά;
Σωστά. Ήταν μια τρομακτική
ιστορία που άκουσα στο σχολείο.
Τέλος πάντων,
δεν μπορούσα να σε μεταπείσω.
Καταλήξαμε να βάλουμε
το στρώμα του στο πάτωμα
ούτως ώστε κανένα τέρας να
μην μπορεί να μπει από κάτω.
Ουάου, Μόρτιμερ.
Ποτέ δεν μου το είπες αυτό.
- Ακούγεται αρκετά τρομακτικό.
- Και ήταν.
Δεν θα χέσω ποτέ στο κρεβάτι.
Εντάξει, αρκετά.
Αλήθεια.
Όλοι βρέξαμε το κρεβάτι.
Δεν είναι τίποτα σπουδαίο.
Μπορεί να συμβεί στον καθένα,
και στοιχηματίζω ότι θα το κάνεις ξανά.
Θα προσπαθήσω να μην το κάνω.
Μπαμπά, σταμάτα.
Δεν έκανε κάτι.
’σ' την ήσυχη.
Ξέρασα στο κρεβάτι μια φορά
όταν ήμουν στην ηλικία σου.
Ω, Θεέ μου.
Αφού είδα τον Χάνσελ και
την Γκρέτελ στην τηλεόραση.
Με τρόμαξε πολύ.
Και όταν η μάγισσα ήρθε κρυφά
στον Χάνσελ και τον άρπαξε...
ξύπνησα νομίζοντας ότι ήμουν εγώ.
Τα έχασα εντελώς.
Ξέρασα πάνω μου.
Από ποιο μέρος της Ιαπωνίας είσαι;
Από το Ναγκασάκι;
- Δεν είμαι απ' την Ιαπωνία, Γουίλις.
- Θα ορκιζόμουν ότι ήσουν.
Τι είμαι, Μόνικα;
Είναι Κινέζος και Χαβανέζος
από την πλευρά της μαμάς του.
Είδες;
Χριστέ μου.
Μπαμπά, κάνεις την ίδια χαζή
ερώτηση κάθε φορά που έρχεσαι εδώ.
Πώς και δεν είσαι στο
σχολείο σήμερα, δεσποινίς;
Πρέπει να μείνω σπίτι για
να είμαι μαζί σου σήμερα.
- Πώς πάει η δουλειά;
- Καλά.
Θα σου πω κάτι.
Όταν ένας άντρας της ηλικίας μου νομίζει
ότι θέλει να κατουρήσει, το έχει κάνει ήδη.
Θεέ μου, πάω για ύπνο.
Καλόν ύπνο.
Τι;
Είπα κάτι;
Ορίστε.
Είναι σοκολάτα!
Εντάξει.
Κάνε μια ευχή.
Γλυκέ μου, σβήνεις το τσιγάρο σου;
και να με βοηθήσεις;
Γιατί;
Δεν πειράζει. Ποιος θέλει τούρτα;
Τζόνι, πάρε το πρώτο κομμάτι.
Είναι σπίτι μου.
Τι;
Σε παρακαλώ, μην το κάνεις αυτό τώρα.
Τι να μην κάνω;
Ώστε τώρα δεν μπορώ να χαλαρώσω
και να καπνίσω στο σπίτι μου.
Γάμα το.
Μαλακίες.
Ποιος θέλει τούρτα;
- Εγώ.
Εντάξει, ελάτε.
- Ναι, κι εγώ.
- Θέλεις ένα μεγάλο κομμάτι;
- Ποιος θέλει ένα μεγάλο κομμάτι;
- Εγώ, μαμά!
Το ακούς αυτό;
Δύο καρδιές.
Εγώ και το ρολόι.
Το ξέρω.
Δεν θα πας για ύπνο, μπαμπά;
Έχεις καθόλου αλκοόλ στο σπίτι;
Λίγο.
Νόμιζα ότι το έκοψες.
Είναι για τους καλεσμένους.
Όπως ο Έρικ;
Για όποιον θέλει.
Όποιος θέλει.
Εκτός από σένα.
Εκτός από μένα.
Τι να σου φέρω;
Ουίσκι, αν έχεις.
Φυσικά.
Από πότε σ' αρέσει το ουίσκι;
Δεν ξέρω, αλλά θα ήθελα λίγο τώρα.
Εκτός αν το φυλάς για
κάποια ειδική περίσταση.
Όχι.
Ευχαριστώ.
Νόμιζα ότι προτιμάς την μπύρα.
Όχι πια. Με κάνει να κλάνω πάρα πολύ.
Θα μου κάνεις παρέα;
Νοητά.
Καλά.
Μπαμπά.
Τι είναι;
Μπορούμε να καθίσουμε
έξω αν θες να καπνίσεις.
Καλά είμαι εδώ.
Ο Έρικ κι εγώ, δεν επιτρέπουμε
το κάπνισμα στο σπίτι.
Είσαι ευχαριστημένος τώρα;
Ναι.
Φαίνεσαι ξεκούραστος μετά
τον υπνάκο σου το απόγευμα.
Πιο διαυγής.
- Βοηθάει πάντα αυτό;
- Πού βοηθάει;
Στη διάθεσή σου.
Στη μνήμη σου. Ο ύπνος.
Ο ύπνος είναι καλός.
Θα πρέπει να τον δοκιμάσεις κάποια στιγμή.
Ίσως έχεις δίκιο.
Ποτέ δεν πήρες έναν
υπνάκο όταν ήσουν μωρό.
Μεγάλος μπελάς.
Ναι.
Ψήφισες αυτόν τον νέγρο, ε;
Υποθέτω ότι πήγες με τον Μακέιν.
Καμία σύγκριση.
Είναι Αμερικανός ήρωας.
Σίγουρα είναι.
Ήξεραν ότι ήσουν αδερφή στο στρατό;
Στην αεροπορία.
Το ήξεραν;
Δεν το ήξερα ούτε εγώ.
Ίσως αυτό να ήταν καλό.
Λοιπόν, αύριο...
Πολλές νεράιδες φαίνεται πως
δουλεύουν στις αεροπορικές εταιρείες.
Κυρίως οι αεροσυνοδοί,
περισσότερο από τους πιλότους, υποθέτω.
Αν φύγουμε μέχρι τις 10:00, θα φτάσουμε
στο Βάλεϊ εγκαίρως για το πρώτο ραντεβού.
Ακόμη και 10:15 προλαβαίνουμε.
Εντάξει;
Ποιο ραντεβού;
Για να δεις το πρώτο από
τα σπίτια που σου άρεσαν.
Το ωραίο λευκό με τον φράχτη;
Δεν θα πάρει πολύ.
Τη Δευτέρα, έχουμε το τσεκ-απ σου
με τον Δρ. Κλάουσνερ.
Και πέρα απ' αυτό, μπορούμε απλά
να χαλαρώσουμε για λίγες μέρες,
να δούμε αν θα προκύψουν
άλλες ενδιαφέρουσες περιπτώσεις.
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.
Ποια σπίτια;
Για τον λόγο που ήρθες στην Καλιφόρνια.
Για να βρεις σπίτι.
Είμαι μια χαρά εκεί που είμαι.
Δεν χρειάζεται να ψάξω για σπίτι
σ' αυτή την καταραμένη σκατότρυπα.
Εντάξει, αλλά...
Η Καλιφόρνια είναι για τους πούστηδες
και για τους σημαιοκάφτες.
Μου ζήτησες να έρθω να σε πάρω.
Το θυμάσαι;
Είπες ότι δεν μπορείς να
χειριστείς τη φάρμα πια.
Οι μεγάλοι χειμώνες,
και ότι ζεις ολομόναχος εκεί.
- Δεν θα το έλεγα ποτέ αυτό.
- Το είπες, μπαμπά!
Είπες ότι ήθελες να ζήσεις
κοντά σ' εμένα και τη Σάρα.
- Αρκεί να έχει κήπο, είπες.
- Γιατί δεν είναι εδώ η αδερφή σου;
Πάλι σπαταλάει λεφτά για
γυναικείες αηδίες με τη μητέρα σου;
Είναι σχολική βραδιά,
για όνομα του Θεού.
Η Σάρα μένει στη Βεντούρα
με την οικογένειά της.
Θα έρθει για δείπνο την Κυριακή.
- Μεθαύριο.
- Ξέρω τι προσπαθείς να κάνεις.
Επειδή μισείς την
οικογένειά σου και το σπίτι μας
δεν σημαίνει ότι πρέπει
να το κάνω κι εγώ.
Χριστέ μου.
Τι;
Τίποτα.
Τι θα έλεγες για ένα ποτήρι
νερό μετά απ' το ουίσκι, μπαμπά;
Τι μέρα έχουμε σήμερα;
Παρασκευή βράδυ.
Γιατί;
Για κάθε αξιοπρεπή
γυναικείο κώλο που περνάει,
αναρωτιέμαι πώς θα ήταν
να τον έχωνα εκεί μέσα.
Ακόμα και τους χοντρούς.
Ειδικά τους χοντρούς.
Αναρωτιέμαι...
"Πώς θα ήταν να τον γαμήσω αυτόν;"
Εσένα σου συμβαίνει αυτό;
Όχι.
Σωστά. Δεν σου αρέσει το μουνί.
Καλά, όταν εσύ και το αγόρι σου
κάνετε ό,τι στο διάολο κάνετε μαζί,
φαντάζεσαι άλλους πούτσους
- και αρχίδια και κωλοτρυπίδες...
- Είναι ο σύζυγός μου, όχι το αγόρι μου.
Και δεν νιώθω άνετα να μιλάω
μαζί σου για τη σεξουαλική μου ζωή.
Γιατί όχι;
Μόλις σου είπα τι σκέφτομαι.
Στοίχημα ότι φαντάζεσαι να
ρουφάς κάθε είδους πούτσες.
Αν ήμουν αδερφή, μάλλον θα
ονειρευόμουν να πάρω πίπα στον ταχυδρόμο,
αντί να αναρωτιέμαι αν
πηδούσε τη γυναίκα μου.
Τέλος πάντων...
Όχι ακόμα, Γουίλις. Θα περιμένουμε
μέχρι να έρθει το ταξί. Κάνει κρύο.
Η μαμά σου θα σε πάει στο
σχολείο αυτή τη βδομάδα.
Αλλά θα σε δω σύντομα.
Μπορεί και το Σαββατοκύριακο.
Εντάξει, μπαμπά.
Γουίλις.
Ή μπορεί μετά από μια βδομάδα.
Ξέρεις ότι είσαι το κορίτσι μου,
έτσι δεν είναι;
Ναι, μπαμπά.
Πρέπει να φύγουμε.
Προσέχετε, γλιστράει.
Εντάξει, Σάρα;
Ξέρω τι σκαρώνεις.
Το μαγείρεψες όλο
αυτό με την αδερφή σου.
Θες να επωφεληθείς επειδή
νομίζεις ότι έχασα τα λογικά μου.
Αλλά δεν τα έχω χάσει ακόμα.
Η τράπεζα, είναι κλειστή τώρα,
αλλά θα ξεκαθαρίσω
όλο αυτό το χάλι το πρωί.
Θα παγώσει η κόλαση όταν σε αφήσω
να ρίξεις στάχτη στα μάτια της μητέρας σου.
Ποιος νομίζεις ότι
πλήρωσε γι' αυτό το σπίτι;
Τελείωσες;
Γουίλις.
Η μητέρα σου με
προειδοποίησε χθες το βράδυ.
Μπαμπά, ξέρεις ότι η μαμά δεν είναι εδώ.
Το ξέρεις αυτό, σωστά;
Δεν είμαι τυφλός, μικρή Μπο Πιπ.
"Μικρή Μπο Πιπ";
Καλό αυτό.
Πού και πού με εκπλήσσεις.
Τι συμβαίνει;
Σου πήραν τα φτερά;
Τι;
Όταν έμαθαν ότι δεν ήσουν ο
άντρας που νόμιζαν ότι προσέλαβαν
Και τώρα είσαι μια ακόμα νοικοκυρά
που ψάχνει ελεημοσύνη.
Πήρα την άδειά μου αυτήν τη βδομάδα,
για να έρθεις να κοιτάξεις για σπίτι.
Δηλαδή σε αφήνουν να πετάξεις;
Ναι. Έχω μια εβδομάδα
άδεια απ' τη δουλειά.
Ναι, μπορείς να τρέξεις,
αλλά δεν μπορείς να κρυφτείς.
Διευθύνουν μια επιχείρηση, γιε μου.
Αυτοί οι εκτελεστικοί τύποι
δεν μπορούν να παίζουν με
αδύναμους κρίκους στην ιεραρχία.
Το να είσαι νεράιδα, ξεπερνά
ό,τι νομίζεις ότι έχεις κάνει
για να υπηρετήσεις τη χώρα σου.
Παραδέξου το.
Υποσχέθηκα στον εαυτό μου
ότι δεν θα πέσω στην παγίδα και
θα μπω σε άλλον έναν τσακωμό.
Προσπαθώ να σε βοηθήσω, μπαμπά.
Μπορείς να μου επιτεθείς όσο θέλεις,
αλλά δεν πρόκειται να αντιπαρατεθώ
μαζί σου σ' αυτό το επίπεδο πια.
Καληνύχτα.
Γιε μου.
Δεν φαίνεσαι για αδερφή.
Είσαι σίγουρος;
Ξυπνήστε, υπναράδες. Ώρα για πρωινό.
Τζόνι, σήκω. Πάμε.
- Είναι πολύ νωρίς.
- Χάνουμε χρόνο.
Πάρτε οδοντόβουρτσες και ρούχα.
Πάμε, πάμε!
Ελάτε.
Τι συμβαίνει;
Νόμιζα ότι σας άρεσαν οι βάφλες.
- Της μαμάς είναι καλύτερες.
- Ναι, πολύ καλύτερες.
Η μαμά σας και η κουζίνα της
δεν είναι εδώ σήμερα το πρωί.
Οι βάφλες της μαμάς είναι σπιτικές.
Η μαμά βάζει αληθινό σιρόπι σφένδαμου.
Μπορείτε να δείτε τι άλλο έχουν,
αλλά δεν θα φάτε τίποτε άλλο μέχρι
να σταματήσουμε για φαγητό.
Αύριο μπορούμε να κοιμηθούμε
σε δωμάτιο όπως εσείς;
- Θες άλλο καφέ, γλύκα;
- Ναι, ευχαριστώ, Τζιλ.
Τι έχετε πάθει εσείς οι δύο;
Νόμιζα ότι σας άρεσε το κάμπινγκ.
Σε πάρκινγκ;
Μπορούμε να τηλεφωνήσουμε
στη μαμά πριν φύγουμε;
Της τηλεφώνησες χθες.
- Αλλά δεν απάντησε.
- Εγώ φταίω;
Θα πάρω μια καρτ ποστάλ.
Μπορείτε να γράψετε και οι δύο κάτι πάνω της.
Θα της αρέσει.
Εντάξει, αλλά γιατί δεν μπορούμε
να της τηλεφωνήσουμε;
Χριστέ μου.
Σταμάτα το κλάμα.
Σταμάτα.
Πάμε.
Ελάτε παιδιά, πάμε.
Θα μπορούσες να το κάνεις αυτό,
έτσι Μόνικα;
Ήταν η μούσα του για πολύ καιρό. Σωστά;
Κυρίως στη δεκαετία του 1930.
Ήταν η έμπνευσή του για
τη "Γυναίκα που κλαίει",
και εν μέρει για το διάσημο
μεγάλο πίνακα, "Γκουέρνικα".
Τι είναι η μούσα;
Είναι κάποιος που σε
βοηθάει να ονειρεύεσαι,
που σου δίνει όμορφες σκέψεις,
για να κάνεις όμορφα πράγματα.
Μια κοπέλα που σε σηκώνει το πρωί.
Αυτό όμως μοιάζει με
αυτοκινητιστικό δυστύχημα.
Ήταν Κροάτισσα.
Πάντα πίστευα ότι ήταν Πολωνή.
Όχι, νομίζω ότι γεννήθηκε
στη Γαλλία από Κροάτες γονείς.
Μια φορά Πολωνός, πάντα Πολωνός.
Πίστεψέ με.
Γιατί έχει τέσσερα μάτια;
Η μητέρα σου λάτρευε αυτές τις μαλακίες.
Είναι η φαντασία του καλλιτέχνη.
Πήγαινε με τις φίλες της δύο φορές
την εβδομάδα σε μια σχολή ζωγραφικής
που το διεύθυνε μια
αδερφάρα στην Ούτικα.
Δεν την άφησες να
το κάνει για πολύ καιρό.
160 χιλιόμετρα ταξίδι μετ' επιστροφής.
Ήξερε να ζωγραφίζει μια χαρά.
Δεν χρειαζόταν κάποιον ομοφυλόφιλο
για να της δείξει πώς να το κάνει.
Ξέρεις ότι τον πίνακα της φάρμας δίπλα στο
κρεβάτι σου τον ζωγράφισε η γιαγιά σου η Γκουέν;
Ακύρωσες το ραντεβού
με το κτηματομεσιτικό;
- Μου είπες να το ακυρώσω.
- Δεν επρόκειτο γι' αυτό, εξυπνάκια.
Μόλις το ακύρωσα σήμερα το πρωί.
Μπορούμε να το κανονίσουμε εκ νέου, αν θέλεις.
- Πρέπει.
- Ακόμα δεν ήρθα.
’σε με να προσαρμοστώ πρώτα,
για όνομα του Θεού.
Ήταν ωραίος ο ύπνος για ανανέωση.
Και τώρα κάνουμε κάτι διασκεδαστικό.
και ενημερωτικό ή εκπαιδευτικό,
αντί να τρέχουμε σαν κοτόπουλα
με τα κεφάλια μας κομμένα.
Σωστά, Μόνικα;
Περνάς καλά, μωρό μου;
Έτσι νομίζω.
Αυτός ο Πικάσο...
Ωραία.
...μπορεί να ήταν ένας λιποτάκτης
που ζωγράφιζε σαν καθυστερημένος,
αλλά σίγουρα θα διάλεξε
όλα τα ξένα μουνιά.
Στις γυναίκες αρέσουν
αυτές οι καλλιτεχνικές αηδίες.
- Ποιος πεινάει;
- Εγώ.
Αν θες να ξαναπροσπαθήσεις,
μπορώ να καλέσω τον μεσίτη
και να δω αν μπορούμε να
κλείσουμε ραντεβού για τη Δευτέρα.
Γιατί όχι αύριο;
Είναι Κυριακή.
Θα έρθει η Σάρα με τα παιδιά. Το ξέχασες;
Ας το κανονίσουμε για Δευτέρα πρωί.
Τη Δευτέρα, εντάξει.
Ό,τι σ' ευχαριστεί, γιε μου.
Δεν είναι ότι μ' ευχαριστεί.
Είναι ότι θέλεις...
Θέλω να βοηθήσω κι εγώ τον
παππού να βρει το νέο του σπίτι.
Έχεις σχολείο, γλυκειά μου. Έχασες ήδη την
Παρασκευή, και θα σε πάω στην προπόνηση μετά.
Θα μείνεις μόνη με τη Μόνικα;
Πού το πας, μπαμπά;
Τι εννοείς;
- Για το ότι ο Έρικ θα είναι μόνος με τη Μόνικα.
- ’σ' το, Τζον.
Θα πάρω κοτόπουλο σατάι,
παντ τάι, ανανά, τηγανιτό ρύζι,
και ταϊλανδέζικο τσάι με
δύο καλαμάκια, παρακαλώ.
Είναι πάρα πολύ το φαγητό, γλυκιά μου.
Αφήστε τη να παραγγείλει
αυτό που θέλει. Κερνάω.
Αυτό όμως είναι αρκετό για να
φάμε όλοι κ. Πίτερσον.
"Γουίλις", πόσες φορές
πρέπει να σου το πω;
Γουίλις, είναι πολύ το φαγητό.
Ή το παν τάι...
- Σταμάτα να τα βάζεις με το παιδί.
- Σκάσε, μπαμπά. Χριστέ μου.
Κόρη μας είναι.
Κι εμένα εγγονή μου.
Θα πάρω το παντ τάι, τότε.
Μπορούμε να μοιραστούμε το παγωμένο
τσάι μου παππού. Είναι πολύ ωραίο.
Ευχαριστώ, φιλενάδα.
Γιατί δεν παίρνουμε όλοι πάτι τι...
ή ό,τι διάολος είναι αυτό.
Κοτόπουλο με νουντλς
και γαρίδες και διάφορα.
Με πούλησες.
Θα πάρω γαρίδες και καβούρι με κάρυ σπέσιαλ,
παρακαλώ, και νερό καρύδας.
Θα πάρω ό,τι και η εγγονή μου.
Θα μοιραστούμε το δικό του. Εντάξει;
Δεν πεινάω και τόσο, Πομ.
Θέλω μόνο νερό.
- Ευχαριστώ.
- Ευχαριστώ, Πομ.
Έτοιμοι για παραγγελία, κύριε;
Θα πάρουμε όλοι το σπέσιαλ ρολό.
Κόκα κόλα, παιδιά;
Δεν θέλω ρολό.
Θέλω ένα τσίζμπεργκερ, παρακαλώ.
Απλά και μόνο για να τα χαλάς όλα.
Γιατί πρέπει πάντα
να είσαι διαφορετικός;
Φέρε μας τέσσερα ρολά, δύο κόκα κόλες.
και δύο κρέμες για μένα και τη σύζυγο.
Όχι.
Πρέπει όλοι να πάρουμε τα ίδια,
γλυκέ μου;
Μην ανακατεύεσαι.
Τζόνι, περίμενε.
Τζον!
Γουίλις.
Όταν πέθανε η γιαγιά, είπε κάτι ιδιαίτερο;
Όταν πέθαινε.
Τι είπε;
Μπορούμε να το
συζητήσουμε κάποια άλλη...
Τι είπε η γιαγιά Γκουέν, παππού;
Τι είπε;
Όταν πέθαινε.
Δεν έχω την παραμικρή ιδέα.
Δεν ξέρουμε, γλυκιά μου.
Μερικές φορές οι άνθρωποι
δεν μπορούν να μιλήσουν,
ή δεν μπορούν να σκεφτούν τίποτα να πουν
στις τελευταίες τους στιγμές.
Οι λέξεις δεν είναι το πιο σημαντικό πράγμα
τις περισσότερες φορές ούτως ή άλλως.
Δεν ξέρεις τι είπε
η γιαγιά Γκουέν, παππού;
Το ξέχασες επειδή είσαι πολύ μεγάλος;
Δεν ήμασταν εκεί.
Με συγχωρείτε, κυρίες...
και... κυρίες.
Πάω για χέσιμο.
Η τουαλέτα είναι πίσω.
Θα σου δείξω.
Όχι, ξέρω τον δρόμο.
- Ξέρει το δρόμο.
- Ναι, μην ανησυχείς.
Πόρνες.
Τι πήγες να πεις, μπαμπά;
Δεν ξέρω.
Ποτέ δεν ξέρεις μέχρι να φτάσεις εκεί,
γλυκιά μου.
Αυτό ήθελες να πεις;
Βασικά, αυτό είναι πολύ καλό.
Ποτέ δεν ξέρεις μέχρι να φτάσεις εκεί,
γλυκέ μου.
- Γεια σου, παππού.
- Γεια σου, κύριε.
- Θα πας για χέσιμο;
- Όχι.
Κοίτα το στραβό μου κεφάλι.
Είμαι ο Πικάσο.
Κάνει τόση ζέστη που λιώνουν και τα
μπαλάκια από μια μπρούτζινη μαϊμού.
’κουσα ότι πήγες για κολύμπι, μπαμπά.
Διάολε, όχι.
- Μούσκεψες τα πόδια σου, έτσι;
- Ναι.
Πρώτη φορά στον Ειρηνικό Ωκεανό;
Δεν χρειάζεται να κολλήσω
AIDS σ' αυτή την ηλικία.
Κολλάς AIDS απ' το κολύμπι;
Είναι απλά AID. Όχι "το" AIDS.
Ευτυχώς που η Μόνικα κατάλαβε πού ήταν.
Η αστυνομία φέρθηκε εντάξει,
λαμβάνοντας υπόψη ότι φάγαμε
αρκετό από τον χρόνο τους.
Και όχι, Πόλα,
δεν κολλάς AIDS απ' το κολύμπι.
Μπορούμε να πάμε σινεμά. Μπορώ να πάω τα παιδιά
και ν' αράξετε εδώ με τον πατέρα σας, Τζον.
Δεν μπορείτε να καθίσετε
ακίνητοι για ένα λεπτό;
Θα νόμιζε κανείς ότι
είναι το τέλος του κόσμου.
Πώς ήταν το ταξίδι σου ως εδώ, μπαμπά;
’κουσα ότι υπήρχε πολύ χιόνι στο Σικάγο.
Στο Σικάγο;
Δεν μένω στο Σικάγο.
Η ανταπόκριση ήταν
για περιορισμένο χρόνο,
αλλά καθυστέρησε η πτήση για κάποιους
που έρχονταν από την Ατλάντα.
Χαιρόμαστε που ήρθες.
Μας έλειψες, μπαμπά.
Λυπάμαι που δεν μπορέσαμε να έρθουμε
στη φάρμα για τα Χριστούγεννα.
Τα Χριστούγεννα δεν έχουν νόημα πια.
Είναι τρίγωνα χωρίς κάλαντα.
"Τρίγωνα χωρίς κάλαντα";
Πολύ καλό ήταν αυτό.
Δεν ξέρω τι σημαίνει
αλλά ήταν ιδιοφυές.
Η μητέρα σου φρόντισε τους
γονείς της μέχρι το τέλος.
Ήταν μια Αγία.
Πέρασε έναν ολόκληρο χρόνο μαζί τους.
Τα παιδιά είχαν φύγει,
έτσι πήγε να βοηθήσει τους γέρους,
ενώ εγώ κράτησα τη φάρμα μόνος μου.
Εννοείς όταν η Τζιλ φρόντιζε
τη γιαγιά και τον παππού.
Δεν ήσουν μόνος, μπαμπά.
Ήμουν ακόμα εκεί.
Μαγείρευα και καθάριζα, δεν το θυμάσαι;
Ήταν τη χρονιά που ο Τζον αποφοίτησε
από την Ακαδημία Πολεμικής Αεροπορίας
και εγκαταστάθηκε στη Γερμανία.
Σωστά.
Περάσαμε τα Χριστούγεννα στη φάρμα του παππού
εκείνη τη χρονιά, γιατί τους φρόντιζε η Τζιλ.
Την αγαπούσαν σαν να ήταν κόρη τους.
Είχε μεγάλη χιονοθύελλα.
Σου πήρε πολύ χρόνο να φτάσεις στο
Μπούνβιλ με την παλιά σεβρολέτ, μπαμπά.
Η κωλότρυπα του κόσμου.
Μπαμπά! Μπαμπά, εκεί γεννήθηκες.
Το Μπούνβιλ είναι η πιο άσχημη
πόλη στην πολιτεία της Νέας Υόρκης.
Ναι. Ήταν λίγο λυπηρό.
Η γιαγιά ήταν ήδη αρκετά άρρωστη τότε,
αλλά περάσαμε ωραία
και ήσυχα Χριστούγεννα.
Έκανες πατινάζ όσο ήμασταν εκεί,
στη λίμνη τους.
Ξέχασα τα πατίνια μου στο σπίτι,
και ο μπαμπάς, πήγε στο Μπούνβιλ,
και μου αγόρασε ένα καινούριο ζευγάρι.
Σταμάτα να μιλάς γι' αυτό το μέρος.
Θεέ μου. Εκείνα τα τεράστια πατίνια.
Πέδιλα για χόκεϊ.
- Ήταν πολύ μεγάλα.
- Ήταν το μόνο μέγεθος που είχαν.
Έπρεπε να φορέσω τρία ζευγάρια
κάλτσες για να μη μου βγαίνουν.
Και, μπαμπά, ούτε που με άφησες να τα δοκιμάσω,
παρόλο που μου τα αγόρασες.
Υποτίθεται ότι ήταν έκπληξη.
Το ξέρω.
Απλά σε πειράζω.
Ήταν ένα υπέροχο δώρο.
Ευχαριστώ.
Μου κόστισε ένα χέρι κι ένα πόδι,
αν θυμάμαι καλά.
Ήσουν χαρούμενη, όμως.
Είχες εμμονή μ' εκείνον τον τύπο,
τον Χάνσεν,
που κέρδισε όλα τα
μετάλλια στις παγοδρομίες.
Χάιντεν.
Έρικ Χάιντεν.
Πέντε χρυσά μετάλλια στους
ολυμπιακούς αγώνες. Ήταν Θεός.
Το χρυσό συνολάκι που
φορούσε ούτε που σε χάλασε.
Αυτό το πριτσίνι που έχεις
κολλήσει στο πρόσωπό σου
δεν σ' ενοχλεί όταν
σκαλίζεις τη μύτη σου, Πόλα;
Λέγεται πίρσινγκ,
και όχι, δεν μ' ενοχλεί.
Το φοράς λόγω μόδας,
ή μήπως είσαι λεσβία;
Δεν μπορεί να είναι και τα δύο;
Θεέ και Κύριε.
Το συζητήσαμε αυτό, μπαμπά.
Πότε;
Πέρυσι το καλοκαίρι, στη φάρμα,
μετά την κηδεία της Τζιλ.
- Η Πόλα πήρε τη συγκατάθεσή μας.
- Ποια κηδεία;
Τέλος πάντων, είναι πολύ
μικρή και φαίνεται χάλια.
Είναι σημαδεμένη για μια ζωή
και θα πρέπει να παντρευτεί
κανένα φρικιό του τσίρκου.
Παππού, γιατί πρέπει πάντα να
δημιουργείς προβλήματα όταν βρισκόμαστε;
Γιατί βάφεις τα μαλλιά σου μπλε;
Σκοπεύεις να γίνεις αδερφή;
Μπαμπά, σε παρακαλώ!
Αν η γιαγιά σου έβλεπε τι γίνεται εδώ...
θα φρίκαρε.
Εσύ τη φρίκαρες.
- Για ποια γιαγιά μιλάς τώρα;
- Τη γιαγιά Γκουέν.
Παντρεύτηκε τον παππού
Μάικλ, για να γλυτώσει.
Αυτός ο βλάκας δεν
είναι πραγματικός παππούς.
Είναι ο άντρας με τον οποίο
κοιμάται η πόρνη η γιαγιά σου τώρα.
Η γιαγιά Γκουέν έχει πεθάνει.
Το ίδιο και ο παππούς Μάικλ.
Ποιος νοιάζεται;
Ο πατέρας μου ήταν κάθαρμα.
- Υποθέτω ότι είσαι φτυστός ο πατέρας σου.
- Μην το τραβάς.
Το πραγματικό σου όνομα δεν είναι Γουίλ.
Είναι Γουίλις, από το δικό μου όνομα.
- Ή δεν είναι...
- Φέρεσαι χάλια στη μαμά μου.
Φέρεσαι σε όλους χάλια.
Δεν με νοιάζει τι νομίζεις
ή τι θα σου συμβεί, μαλάκα.
Τώρα με φόβισες, εξυπνούλη.
’ντε γαμήσου.
Μόνικα, πάμε να πάρουμε έναν υπνάκο.
Υπάρχουν πολλοί παππούδες
και γιαγιάδες και πόρνες.
- Μόνικα.
- Πήγαινε.
Ποτέ δεν ξέρω για ποιον μιλάτε.
- Πάμε.
- Εντάξει, αρκετά.
Κανείς δεν μου εξηγεί τίποτα.
Έλεος, μπαμπά.
Ο Γουίλ σ' αγαπάει, μπαμπά.
Μπαμπά;
Μπαμπά, μπαμπά, μπαμπά!
Μοιάζεις με κορίτσι.
- Κουρεύεσαι σήμερα, κύριε;
- Δεν θέλω να κουρευτώ.
Καριόλη!
Σκατόπαιδο.
Έχω τα φωτογραφικά άλμπουμ της Τζιλ
που ρωτούσες πέρυσι το καλοκαίρι.
Είναι στο αυτοκίνητο.
Μπορείς να τα πάρεις στο
νέο σπίτι όταν μετακομίσεις.
Θα ήταν ωραίο να τα έχεις μαζί σου.
Ναι, σωστά, μπαμπά.
Θα ήταν θαυμάσιο.
Έκανε καταπληκτική δουλειά.
Έβγαλε φωτογραφίες
σε κάθε μέρος που πήγαμε.
Έγραψε τα ονόματά μας κάτω από κάθε μία,
τις ημερομηνίες και τα πάντα,
τα ονόματα των σκύλων, των γατών,
όλων των αλόγων, των πάντων.
Όπως είπα, είναι Αγία.
Μιλούσε για σένα συνεχώς στο τέλος.
Είπε ότι σε αγαπούσε συνέχεια.
Είναι λίγο αργά γι' αυτό.
Ξέρεις τι μου είπε ο πατέρας
μου όταν ήμουν επτά χρονών;
Είπε, "’ντε γαμήσου με ένα
σπασμένο μπουκάλι μπύρας."
Έχεις ακόμα την Μπρι;
Πόσα άλογα υπάρχουν τώρα;
Υπάρχουν πέντε, σωστά;
Τρία.
Η Μπρι, είναι ακόμα δυνατή.
Η φίλη της, η Στάρλαϊτ, δεν άντεξε.
Έπρεπε να τη σκοτώσουμε την άνοιξη.
Ω, τι κρίμα.
- Ναι.
- Μου άρεσε η Στάρλαϊτ.
Ηλίθιο όνομα.
Όνομα για στριπτιτζού.
Ήταν καλό άλογο.
Όχι όσο η Μπρι όμως.
Η Μπρι ήταν πάντα πολύ χοντρή.
Παχύτερη κι από τσιμπούρι τον Ιούνιο.
Και έγερνε προς τα δεξιά
σαν μεθυσμένος ναύτης.
Αλλά η μητέρα σου
έπρεπε να το πάρει αυτό.
Η Τζιλ, εννοείς.
Ήταν φοβερή ιππεύτρια,
της το αναγνωρίζω αυτό.
Θα μπορούσε να δαμάσει μέχρι και φίδι.
Και δεν ξέρω γιατί ήθελε
αυτόν τον ξεροκέφαλο.
Γιατί η Τζιλ δεν πήρε την
Μπρι μαζί της όταν χωρίσατε;
Εγώ αγόρασα το ζώο.
Είναι δικό μου.
Τρώει για δύο και
ροκανίζει σαν κάστορας.
Δεν έχει σημασία αν έχεις βάψει τις σανίδες,
ή την πόρτα του στάβλου,
καταβροχθίζει ξύλο σαν να ήταν ζάχαρη.
Ήταν πάντα πολύ στοργική.
Ακολουθούσε την Τζιλ σαν κουτάβι.
Ήταν λίγο τεμπέλα όταν ερχόταν
η ώρα να ιππευτεί, υποθέτω.
Η μητέρα σου τη χάλασε.
Της έδωσε τόσα μήλα,
λες και θ' άνοιγε μανάβικο.
Η Τζιλ.
Η πόρνη.
Πόλα...
θέλεις να δεις τι παίζουν
οι κινηματογράφοι;
Έλα, πήρα την κυριακάτικη εφημερίδα.
Πάμε να δούμε.
Έχω το τηλέφωνό μου εδώ.
Μπορώ να δω για σένα.
Ίσως, μέσα;
Δεν φοβάμαι τον παππού.
Εντάξει.
Όχι η Γκουέν.
Η άλλη τσούλα.
Νόμιζε ότι δεν είδα τι έκανε.
Την άκουσα να μιλάει στον διάδρομο.
Έβαζε το ραδιόφωνο δυνατά,
για να μην καταλαβαίνω ότι
μιλούσε στο τηλέφωνο μαζί του,
σαν μια έφηβη τσούλα.
Με μισούσε, όπως όλοι σας.
Ήταν χαρμανιασμένη σαν
σκύλα σε περίοδο οίστρου.
Τριβόταν πάνω σε οτιδήποτε κινιόταν.
Πάντα πήγαινε στο κατάστημα για κάτι.
Τριγυρνούσε κρυφά.
Το μύρισα πάνω της.
Όλοι το γνώριζαν.
Αγόρι μου, πάντα είχες
ταλέντο στην κηπουρική.
Ο κήπος φαίνεται καταπληκτικός.
Αυτή η αυλή ήταν μια αλάνα.
Ήταν γεμάτη με ζιζάνια και άμμο.
Κοίτα τη, τώρα.
Μακάρι να ερχόταν
να φτιάξει την αυλή μας.
Να κάνει έναν κήπο με
τριαντάφυλλα ή κάτι τέτοιο.
Έχεις χαιρετίσματα από τον Τομ.
Είπε ότι λυπάται που δεν
μπόρεσε να έρθει σήμερα.
Βοηθάει τον αδερφό του
να βάψει το σπίτι του.
Είχε πολλή υγρασία.
Πιο ζεστά κι από την κόλαση,
ακόμα και τα μεσάνυχτα.
Είναι η μόνη φορά που θυμάμαι να ιδρώνω
ενώ κοιτούσα την πανσέληνο.
Εκτός από τότε που
είχαμε πάει στη λίμνη Πεκ.
Θυμάσαι;
Ποτέ δεν άκουσα τόσες
πάπιες στη ζωή μου.
Εκκωφαντικές.
Έχει άνοια.
Τι;
Τίποτα, μπαμπά.
Οι γυναίκες είναι σαν τα ψάρια.
Συνεχίζουν να κολυμπούν.
Την έπιασα στα πράσα.
Αυτό ήταν. Μία κι έξω.
Περίμενα μέχρι να πιάσω
την τσούλα στην πράξη,
για να την πετάξω έξω.
Αν γυρίσεις πίσω εδώ,
είμαι σίγουρη ότι μπορείς
να πουλήσεις τη φάρμα.
Οι τιμές της γης έχουν
αυξηθεί λίγο, σωστά;
Είναι πιο ξηρά και πολύ πιο ζεστά
εδώ τα καλοκαίρια, αλλά τα άλογα
θα το συνηθίσουν, και ίσως...
ο Τομ και εγώ θα μπορούσαμε
να μεταφέρουμε τα άλογα.
Ή ίσως ο Τζον.
Ποιος τα ταΐζει τώρα;
Ο Ντάνι;
’λλος ένας καταραμένος χαραμοφάης.
Πάντα μου άρεσε.
Ο Ντάνι Γουόρντ είναι η μεγαλύτερη
αδερφή της χώρας, και τον διάλεξε.
Η μόνη αδερφή εκτός από
τον αδερφό σου, φυσικά,
και τώρα μου φαίνεται και ο γιος σου.
Η μάνα σου ήταν πόρνη
και έβγαλε ράτσα πούστηδων.
Πριν από πέντε χρόνια, του είχε αφαιρεθεί
περίπου 10 εκατοστά από το παχύ έντερο;
Περίπου έξι χρόνια.
Πολύ που βοήθησε.
Δεν μπορώ να φτάσω στη μέση πια.
Και πότε εξεταστήκατε τελευταία φορά;
Εξετάστηκα;
Μπορείς να το κόψεις όλο
το καταραμένο να γλυτώσω;
Καθόλου από τότε.
Έχει κάνει κολονοσκόπηση
μετά από την επέμβαση;
Όχι.
Μπορώ παρακαλώ να
σας ζητήσω, κ. Πίτερσον,
να ξαπλώσετε στο πλευρό σας
κοιτώντας προς την άλλη μεριά;
Ξαπλώστε στο πλάι.
Γυρίστε.
Προς την άλλη μεριά.
Ευχαριστώ.
Χριστέ μου.
Παρακαλώ, χαλαρώστε, κύριε.
Θα ελέγξω τον προστάτη σας.
Μια εξέταση ρουτίνας είναι.
Για σένα, ίσως.
Μην αφήσεις τον γιο μου
να πλησιάσει την κωλοτρυπίδα μου.
Μπορεί να ενθουσιαστεί.
Τώρα, Κύριε Πίτερσον,
θα κάνω μια μικρή εξέταση.
Θα είναι λίγο άβολα,
αλλά δεν θα πάρει πολύ.
Μόνο το δάχτυλο, παρακαλώ.
Είμαι πολύ μεγάλος για οτιδήποτε άλλο.
Ήρεμες αναπνοές.
Χαλαρώστε.
Εύκολο να το λες.
Βρήκες κάτι που σου αρέσει;
Όχι ακόμα.
Ίσως πρέπει να δοκιμάσεις του γιου μου.
Μάλλον γίνεται ένα πάρτι εκεί μέσα.
Υπάρχει ένα μικρό πρήξιμο.
Δεν είναι κάτι προσωπικό, γιατρέ.
Μπορείτε να καθίσετε
τώρα και να ντυθείτε.
Πόσο καιρό θα μείνει εδώ ο πατέρας σου;
Περίπου μια εβδομάδα.
Μπορεί και παραπάνω.
Όχι, δεν θα μείνω.
Πρέπει να κάνουμε κολονοσκόπηση
το συντομότερο δυνατόν.
Ναι.
Μια στιγμή να ελέγξω το πρόγραμμά μου,
και θα δω αν μπορούμε να σας
βάλουμε αυτή την εβδομάδα.
Επιστρέφω αμέσως.
Να με πάρει ο διάολος αν τους
αφήσω να ψαχουλεύουν εκεί μέσα πάλι.
Την τελευταία φορά,
παραλίγο να με σκοτώσουν.
Πρέπει να το κάνεις, μπαμπά.
Είναι σημαντικό.
Όχι εδώ.
Δεν αφήνω καμιά νεράιδα της
Καλιφόρνιας στον κώλο μου.
Τι στο διάολο κάνεις εδώ;
Μπαμπά, ο Έρικ να βοηθήσει θέλει.
Γιε μου, δεν χρειάζομαι τη βοήθειά σας!
Σταμάτα να προσπαθείς
να κάνεις κουμάντο!
Διάλεξες το χρώμα;
Το χρώμα από τι;
Του μαλακισμένου εσώρουχου.
Βάλε τη ζώνη σου.
Με τρώει.
Μπαμπά, θα φάω πρόστιμο
που καπνίζεις σε ενοικιαζόμενο.
Χέστη.
Όμορφα.
Χαίρεσαι που γύρισες στον βορρά;
Αν τα πράγματα συνεχίσουν
να πηγαίνουν όπως ελπίζουμε,
μπορείτε να πάτε σπίτι μεθαύριο.
’λλες δύο νύχτες σ' αυτό το μέρος.
Ας δούμε αν μπορείτε να
αφομοιώσετε λίγο στερεό φαγητό το πρωί
και ενεργηθείτε φυσιολογικά.
Σκατά.
Ακριβώς.
Και θα τσεκάρω μετά το πρωινό σας,
να δούμε πώς θα διαχειριστείτε τα δημητριακά.
Έβγαλες όλο τον καρκίνο από εκεί;
Έτσι πιστεύω, κ. Πίτερσον.
Σας παρακαλώ, προσπαθήστε να
μην αλλάξετε τη θέση σας απότομα,
γιατί δεν θέλω να επιστρέψω εκεί μέσα
και να ξαναρχίσω τα ραψίματα.
Το μισώ αυτό το καταραμένο μέρος.
Όσο πιο σύντομα βάλουμε το σύστημά σας
σε λειτουργία, τόσο πιο γρήγορα θα πάτε σπίτι.
Είστε πολεμιστής, κ. Πίτερσον.
Είμαι Βίκινγκ.
Φυσικά.
Είμαι ένας γαμημένος Βίκινγκ!
Ναι, λοιπόν,
πρέπει να επιβραδύνετε όμως λίγο,
ώστε εμείς οι θνητοί να σε ακολουθήσουμε.
Πλησίασε μισό λεπτό.
Ξέρεις, οι νοσοκόμες σου,
χρειάζεσαι νεότερες νοσοκόμες.
Αυτές οι παλιόγριες που
έχεις σ' αυτό το μέρος...
χαλάνε τη θέα,
και δεν έρχονται ποτέ όταν τις καλείς.
Θα δω τι μπορώ να κάνω.
Το ελπίζω.
Περίμενε.
Ξέρεις από πρώτο χέρι
αν κάποια από αυτές είναι πόρνη;
Θα σας δω το πρωί.
Δοκίμασε λίγο μπρόκολο, μπαμπά.
Θα σε καθαρίσει,
θα σε βοηθήσει στην πέψη.
Δεν μου αρέσει το μπρόκολο.
Κι αυτό το κοτόπουλο,
είναι λες και τρως χαρτί.
Πιες μια γουλιά νερό.
Το νερό είναι για τα ψάρια.
Πρέπει να συνηθίσεις να τρως
λιγότερα λίπη και επεξεργασμένα φαγητά.
Προτιμώ να τρώω ό,τι μου αρέσει
και να πεθάνω ευτυχισμένος
αντί να ζήσω σαν πούστης σκλάβος.
Τι λες για λίγο περισσότερο ελαιόλαδο;
Φοβάμαι ότι δεν μπορώ να
σ' αφήσω να βάλεις άλλο αλάτι,
αλλά το ελαιόλαδο είναι εντάξει.
Ή μήπως μια πρέζα πιπέρι;
Αρκετή ζημιά έχεις κάνει.
Θα βρούμε έναν υγιεινό,
αλλά νόστιμο τρόπο διατροφής.
Πίστεψέ με, είναι μια
μαθησιακή εμπειρία και για μένα.
Πρέπει να γυρίσεις στην Καλιφόρνια.
Θα γυρίσουμε, μόλις γιατρευτείς αρκετά.
Μια χαρά φαίνεσαι.
Λιγότερες κοκκινίλες.
Τα ράμματα θα βγουν σε πέντε μέρες
και μετά μπορούμε να φύγουμε.
Εσύ πρέπει να γυρίσεις στην Καλιφόρνια.
Μοιάζει με χίπικο νεκροταφείο εδώ μέσα.
Θα φτιάξω δύο τηγανητά αυγά. Θέλεις ένα;
Όχι, ευχαριστώ.
Δεν πρέπει να φας
τίποτα τηγανιτό, μπαμπά.
Πού είναι το γαμημένο το βούτυρο;
Δεν υπάρχει βούτυρο.
Το λάδι μόνο επιτρέπεται.
Επιτρέπεται;
Μπαμπά, Θεέ μου!
Τώρα, άκουσέ με ξερόλα.
Αυτό είναι το σπίτι μου,
και θα κάνω ό,τι θέλω.
Αν δεν σου αρέσει,
μπορείς να πας πίσω στον φίλο σου
και να φάτε όσες σαλάτες
και καρύδια και μούρα θέλετε.
Αν θέλεις να ζήσεις με φαγητό κουνελιών,
είναι δική σου δουλειά.
Αλλά εγώ δεν θα το
ανεχτώ αυτό ούτε λεπτό.
Κατανοητό;
Ναι.
Καριόλη!
Πάω για ύπνο.
Στην υγειά μας.
Γλυκέ μου, δεν με πειράζει που είναι ανοιχτό το
ράδιο, αλλά μπορείς να χαμηλώσεις την ένταση;
Δεν εννοούσα να το κλείσεις.
Δεν έχει γεύση κοτόπουλου.
Όχι. Νόμιζες ότι θα είχε;
Περίπου.
Σου αρέσει;
Έτσι νομίζω.
Πώς θα πάει στον παράδεισο αν το φάμε;
Στον παράδεισο;
Πήγε ήδη.
Βλακείες, μαμά.
Αφού είναι εκεί.
Ευτυχώς που είναι μικρή.
Οι μεγάλες πάπιες είναι πιο σκληρές,
και μυρίζουν.
- Μυρίζουν;
- Ναι, έχουν έντονη γεύση.
Αυτή είναι τρυφερή.
Τρυφερή.
Τη μουλιάζεις σε γάλα
πριν το μαγειρέψεις,
όπως κάναμε όλο το απόγευμα,
σωστά, Τζόνι;
Μασάτε προσεκτικά...
μήπως βρείτε τίποτα σκάγια.
Μπορεί να σπάσεις δόντι.
Δεν βρήκα κανένα ακόμα.
Τι γίνεται αν το καταπιώ κατά λάθος;
Τίποτα.
Θα τελειώσω σε ένα λεπτό.
Γιατί δεν πας να ξεκουραστείς;
Σταμάτα να με κοιτάς.
Με συγχωρείς.
Μη το σπαταλάς. Είναι πανάκριβο.
Γι' αυτή τη δουλειά είναι.
Έχεις αρκετά χρήματα για άλλη μια ζωή.
Δεν νομίζω ότι πρέπει να μαζεύεις το αλάτι.
- Τα τάισα.
- Πόσο;
Από ενάμιση κομμάτι στο καθένα.
Είπα ότι τα τάισα, μπαμπά.
Ο γιατρός είπε να ηρεμήσεις.
Δεν θα έπρεπε...
Θα ρίξω μια ματιά στα άλογά μου.
Σε πειράζει;
Γεια σου, Μπρι.
Έλα κορίτσι μου.
Έτσι μπράβο.
Έλα.
Πήγαινε. Έτσι μπράβο.
Μάλλον δεν ανησυχείς
για την τιμή του σανού.
Έλα.
Δεν πειράζει.
Έβαλα τα άλογα στον αχυρώνα.
Θα φτιάξω καφέ. Θέλεις;
Είδες καθόλου κανένα
ελάφι εκεί έξω τελευταία;
Την προηγούμενη εβδομάδα.
Ένα με μεγάλα κέρατα.
Σκατά.
Ο Ντάνι Γουόρντ, πάνω στην ώρα,
χώνεται παντού.
Ευτυχώς που κρατάει το δρόμο σου καθαρό.
Κουρεύει το γκαζόν σου μερικές
φορές το καλοκαίρι, έτσι δεν είναι;
Και μαζεύει τα φύλλα το φθινόπωρο.
Πόσο τον πληρώνεις;
Ένοχη συνείδηση, αυτό είναι όλο.
- Δηλαδή, δεν τον πληρώνεις;
- Όχι.
Προσπαθεί να επανορθώσει που
έκλεψε την πόρνη γυναίκα μου.
- Ίσως προσπαθεί να βοηθήσει.
- Δεν ξέρεις τίποτα γι' αυτό.
Θέλει τη φάρμα μου.
Πάντα την ήθελε, αλλά δεν την παίρνει.
Ο άνθρωπος είναι κατώτερος
κι από σκατά σκύλου.
Πάντα τριγυρίζει
και γλείφει τους πάντες.
Το χειρότερο λάθος που έκανε
ήταν να πάει με αυτόν
τον ηλίθιο καλλιτέχνη.
Τι;
Τίποτα.
Μην είσαι δειλός, γιε μου.
Πες τη γνώμη σου.
Χαμένε.
Το επόμενο πράγμα, ξέρεις,
αυτός και αυτή η σκύλα
θα προσπαθήσουν να εισβάλουν
στο σπίτι μου για δείπνο.
Δεν πρόκειται να συμβεί!
Ο άνθρωπος είναι σκατιάρης,
και μου τον τρίβει στη μούρη.
Ήταν μόνο λίγα χρόνια με την Τζιλ.
Την αγαπούσε και την έκανε
ευτυχισμένη. Πού είναι το κακό;
- Με ποιανού το μέρος είσαι;
- Χριστέ μου.
Ξέρεις πού είναι η πόρτα, φίλε μου.
- Είσαι πολύ μαλάκας.
- Κι εσύ μια γαμημένη αδερφή.
Δεν σε ξέρω καν, αγόρι μου.
Νομίζεις ότι μπορείς να
κάνεις και να λες ό,τι θέλεις,
κι εμείς πάντα θα σε
συγχωρούμε και θα ξεχνάμε,
- αλλά κάποια μέρα...
- Δεν δίνω δεκάρα για το τι νομίζεις.
Η μητέρα σου δεν είναι
ευπρόσδεκτη σ' αυτό το σπίτι,
- ούτε κι εσύ.
- Έχει πεθάνει.
Δεν με νοιάζει τι ψέματα είπε...
Έχει πεθάνει!
- Και η Τζιλ έχει πεθάνει!
- Όχι, όχι! Αρκετά!
Βοήθησέ με να σηκωθώ, σε παρακαλώ.
Χριστέ μου, μπαμπά. Είσαι καλά;
- Κάθισε.
- Κάθαρμα!
- Τι στο διάολο;
- Όχι!
Φύγε από 'δώ.
- Είσαι καλά;
- Ωχ, Θεέ μου.
Πάντα παίρνεις το μέρος της.
Κι εσύ και η αδερφή σου,
ποτέ δεν μου δώσατε το
ελαφρυντικό της αμφιβολίας.
Ποτέ δεν με κοίταξες όπως αυτή.
Πάντα γλείφατε τη μαμά σας.
σαν δυο κακομαθημένα παλιόπαιδα.
Δεν θέλω να πλησιάσει αυτό το μέρος.
Ήταν εκεί έξω χθες το βράδυ,
και γυρόφερνε,
και της είπα,
ότι σκότωσα το γαμημένο το άλογό της
και έκαψα όλα της τα γράμματα.
Έκαψα όλα της τα γράμματα!
Γκουέν, σου γάμησα το
χοντρό σου ψωράλογο.
και μετά του φύτεψα μια
σφαίρα στο άσχημο κεφάλι του.
- Τζιλ!
- Όχι!
Το όνομά της ήταν Τζιλ!
Η Μπρι, είναι το άλογο της Τζιλ!
Δεν ξεχωρίζεις το ένα άτομο απ' το άλλο.
Δεν ξέρεις ποιος είναι ζωντανός και ποιος
νεκρός. Δεν ξέρεις καν τι γαμημένη μέρα είναι!
Δεν μπορείς να θυμηθείς τίποτα!
Δεν ακούς.
Δεν ακούς κανέναν έτσι κι αλλιώς.
Δεν δέχεσαι καμία βοήθεια.
Ποτέ δεν είσαι ευτυχισμένος!
Τίποτα δεν σε κάνει ευτυχισμένο.
Όλοι είναι μαλάκες ή πόρνες!
Ή αδερφές!
Φοβάσαι μέχρι θανάτου.
Φοβάσαι να ζήσεις και
φοβάσαι να πεθάνεις!
Νιώθεις σαν μεγάλος άντρας τώρα;
Ποτέ δεν είπες τις λέξεις
"συγγνώμη" ή "σ' αγαπώ."
Δεν έχω ακούσει ποτέ
αυτά τα λόγια από σένα.
- Είναι αυτονόητα!
- Όχι, δεν είναι!
Ποτέ στη ζωή σου δεν είπες
ούτε μια φορά συγγνώμη!
Ποτέ, ποτέ!
Εσύ είσαι ο δειλός!
Όταν η μαμά βρισκόταν
μισοπεθαμένη στο νοσοκομείο,
δεν πήγες να τη δεις.
Ούτε μία φορά!
Γαμημένε δειλέ αξιολύπητε,
μισαλλόδοξε γέρο!
Ας καλέσουμε τη σκύλα και να μάθουμε,
- ποιος είναι ο πούστης εδώ γύρω.
- Είναι νεκρή!
- Μία γαμημένη...
- Η μαμά είναι...
Μια βρωμιάρα παλιοπόρνη.
Τότε ήταν μια βρωμιάρα νεκρή παλιοπόρνη.
Αυτό είναι το σπίτι μου!
- Και θα πεθάνεις σ' αυτό!
- Όχι!
- Μόνος και μίζερος.
- Σταμάτα!
Αυτό είναι το σπίτι μου!
Σταμάτα! Σταμάτα!
Ρουφάει το πουλί αυτού του χαμένου.
Γουίλις.
- Σκότωσέ με, τότε.
- Γουίλις.
Σκότωσέ με, γαμημένε πουτσογλείφτη!
- Γουίλις, σταμάτα.
- Γκουέν!
Γκουέν...
- Μπαμπά, σταμάτα.
- Γκουέν...
- Γουίλις.
- Γκουέν.
Μπαμπά, σε παρακαλώ.
Γουίλις.
Δεν πειράζει, Γουίλις.
Πρέπει να σταμάτησε στη διασταύρωση.
Ο οδηγός του φορτηγού προσπάθησε να
την αποφύγει, αλλά δεν την είδε εγκαίρως.
- Πού είναι τώρα η Γκουέν;
- Στο νοσοκομείο.
Είναι σε κρίσιμη κατάσταση,
αλλά έχει τις αισθήσεις της.
Ήταν μόνη της;
Ο Μάικλ Γουάιτ ήταν
στη θέση του συνοδηγού.
υπέστη τη μεγαλύτερη ζημιά.
Μεταφέρθηκε στο νοσοκομείο,
αλλά δεν τα κατάφερε.
Ο γαμημένος Μάικλ Γουάιτ.
Τον ήξερα.
- Είναι νεκρός;
- Φοβάμαι πως ναι.
Πέθανε από τα τραύματά του
στο ασθενοφόρο.
Καλά.
Θα πάρετε εσείς την κόρη σας
από το σχολείο, κύριε;
Καταλαβαίνω ότι η πρώην γυναίκα σας
έχει την επιμέλεια, αλλά εσείς είστε ο πατέρας.
Θέλετε να την πάρουμε εμείς,
για να πάτε στο νοσοκομείο;
Όχι, δεν θα πάω εκεί.
Η Σάρα το ξέρει;
Όχι, κύριε. Ήρθα κατευθείαν
εδώ απ' τον τόπο του ατυχήματος.
Θα πάω να την πάρω, Τζέρεμι.
Εντάξει, κύριε.
Καλημέρα.
Ιησού Χριστέ.
Κάνεις μπάνιο, γιε μου;
Γαμώτο! Το ξέχασα.
Γαμώτο.
Κακό σπυρί στον κώλο.
Είμαι ηλίθιος!
Δεν το πιστεύω ότι το έκανα
ξανά μετά από τόσα χρόνια.
Διάβαζα ενώ η μπανιέρα γέμιζε,
- και κατέβηκα να πάρω...
- Και η μητέρα σου το έκανε συνέχεια.
Θα έπρεπε να βάλω μια
υπερχείλιση πριν από χρόνια,
και να είχα φτιάξει
το γαμημένο το ταβάνι.
Ναι.
Έφτιαξα καφέ.
Ευχαριστώ.
Δεν νομίζω ότι είναι τόσο άσχημα.
Δεν υπήρχε τόσο πολύ
νερό στο πάτωμα εκεί πάνω.
Αρκετό απ' ότι φάνηκε.
Ναι, συγγνώμη.
- Θα το πληρώσω, όσο κι αν κοστίσει.
- Όχι, σταμάτα.
’λλη μια κούπα;
Όχι.
Καταλαβαίνω γιατί θέλεις
να μείνεις εδώ, μπαμπά.
Είναι όμορφο μέρος.
Ζήτησα από την αδερφή του Ντάνι Γουόρντ
να έρχεται πιο συχνά.
Μου είπε ότι έρχεται να
καθαρίσει κάθε δύο εβδομάδες.
Τώρα μπορεί να έρχεται
κάθε δυο τρεις μέρες.
Ξέρεις, να κάνει τα ψώνια σου,
να τσεκάρει ότι έχεις τα φάρμακά σου,
να πλύνει τα ρούχα σου.
Όλα αυτά τα πράγματα.
Οτιδήποτε χρειαστεί.
Έχεις αντίρρηση;
Πρέπει να γυρίσεις στην Καλιφόρνια.
Το ξέρω.
Θέλω μόνο να σιγουρευτώ
ότι θα έχεις λίγη βοήθεια εδώ.
Όλα τακτοποιήθηκαν.
Δεν χρειάζεται ν' ανησυχείς.
Θα έρχεται να σε βοηθήσει.
Εντάξει;
Ποια είναι η αργκό λέξη
για το "υπερδραστήριος";
Με έξι γράμματα.
Το δεύτερο μπορεί να είναι "Α".
Πόσα γράμματα;
Έξι.
Χάιπερ;
Ταιριάζει.
Ο παππούς ξέχασε το ρολόι του.
Μου το έδωσε.
Αλήθεια;
Τυχερό κορίτσι.
Πολύ ευγενικό εκ μέρους του, έτσι;
Ναι. Είμαστε φίλοι.
Φυσικά και είστε.
Είσαι εντάξει;
Ναι.
Μωρό μου.
Φύγε από πάνω μου, παλιοχοντρή.
Όχι.
Είμαι τόσο ευτυχισμένη.
Υπότιτλοι: dilimar